# 2018 硬件回顾:翻译设备的时尚

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/2018-hardware-review-the-fad-of-translation-devices-ca0703094c9b?source=collection_archive---------16----------------------->

[![](img/ce659685e6fa609cf1edb0993c9a4d07.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)

在过去的 12 个月里，我一直在微软全球解决方案创新部门工作，以推动由云和人工智能驱动的新项目。这些令人兴奋的孵化类别之一是翻译设备。随着机器翻译技术随着神经网络的发展而显著发展，它使人工智能语音作为产品形式因素在设备上着陆成为可能。

翻译产品一瞥:

*   [科大讯飞](http://www.iflytek.com/en/index.html):450 美元，单机设备，在线语音翻译(含中国方言)，照片翻译，离线语音翻译；
*   [小米魔域](https://youpin.mi.com/detail?gid=101779):36 美元，WiFi 设备，在线语音翻译，VPA(虚拟个人助理)；
*   [猎豹移动](https://item.jd.com/36101781934.html):30 美元，蓝牙设备，在线语音翻译；
*   [搜狗](https://fanyi.sogou.com/):220 美元，独立设备，在线语音翻译，会议听写，图片翻译；
*   [iLi](https://iamili.com/us/):189 美元，独立设备，离线语音翻译(日语/中文/英语)；
*   [谷歌 Pixel buds](https://store.google.com/product/google_pixel_buds) ，159 美元，耳塞，在线语音翻译

通过硬件解决方案，我们可以知道哪个解决方案更像电话配件或独立设备，解决方案有多复杂，以及为什么价格范围可以从 30 美元到 500 美元不等。这篇文章可以给你一些关于翻译设备的相关供应链知识的思考。

# **为什么要翻译装置？**

在进入硬件讨论之前，许多人会问:我们有翻译应用程序，为什么还需要翻译设备？如谷歌翻译、微软翻译等。

这是我的伙伴们几乎每天都会被问到的问题。使用设备而不是应用程序的本质原因是，前者是专门为对话场景设计的，其中麦克风和扬声器应该在中场语音拾取和播放中工作。移动麦克风是为近场通信而设计的，因此不适合在舒适的距离进行面对面的交谈。

其他一些考虑事项:

**隐私**

电话是一种私人的重要设备。把手机递给陌生人感觉很尴尬。

**便利性**

当你向某人寻求帮助时，使用翻译设备是简单而有效的，因为它通常是一键操作的体验，所以开箱即用。而从解锁屏幕到使用应用程序，使用手机需要几次点击。

**功耗**

如今，大多数语音和机器翻译处理都在云上运行。有额外的计算资源花费在 APP 运行、音频录制和播放、格式传输等方面。

有些人建议一个实用的解决方案，每个人可以使用自己的手机应用程序，并建立一个群，这可以解决不便和隐私问题。确实微软翻译器确实有这个功能，但是它要求每个人都已经提前下载了应用程序。在陌生人交流的情况下，它可能不起作用。

# **背后的供应链**

2018 年是翻译设备应用突然涌入的一年-有超过 50 家基于深圳供应链的翻译设备公司快速进入人工智能市场。厂商大多是典型的“深圳特色”，追逐各大消费电子热点，企图套现收工。例如，有一家深圳公司，其主要产品是 PC 和平板电脑外设，推出了一款一体化翻译设备，集成了谷歌、微软和科大讯飞的 AI 翻译引擎，通过 PC 渠道进行追加销售。

翻译设备的主流硬件解决方案有 3 种。

***蓝牙配件解决方案*** 。是市面上最常见的一种。大多数便宜的翻译设备(大约 30 美元)正在使用这种解决方案。该解决方案背后的工作逻辑是，该设备通过麦克风阵列拾取语音，并通过蓝牙连接到手机应用程序。从技术上来说，它是一个移动配件，手机是翻译引擎工作的地方，可以连接到云，也可以离线。

***WiFi 音箱方案。*** 另一种主流解决方案类似于 WiFi 音箱解决方案，需要手机设置才能在线连接。初始设置后，它可以在 WiFi 环境中作为独立设备工作。

***手机/平板电脑解决方案。*** 区别于以上两种方案，是市场上越来越流行的方案。它是一个带屏幕的独立设备，支持摄像头进行 OCR 翻译和在恶劣的网络情况下进行离线翻译。当然，价格范围会更高，大约 500 美元。我们看到了屏幕越来越大的趋势，从 1.54 英寸到 4 英寸。

内部还可以支持 SIM 卡，有些产品甚至将其升级为移动热点和电源银行，作为整体解决方案。

# **技术驱动，而非硬件驱动**

2018 年，中国出境旅游人数达到 1.4 亿人次，同比增长 13.5%。去年翻译设备的出货量约为 60 万台，预计在三到五年内将达到 3000 万到 4000 万台的市场规模。

到目前为止，人工智能技术公司在机器翻译模型方面没有巨大差异。未来的关键胜利是语料库。翻译设备用于特定的交流场景，如在不同国家旅行时购物/点餐/问路，或多语言会议。细节在用户体验中很重要:语音翻译不是短语翻译的简单组合。用户是否会继续使用该解决方案取决于该技术是否能帮助不同的人跨越语言障碍更好地理解，这包括如何解决断句问题，如何对识别错误进行更好的容错，如何识别口音，如何理解俚语和技术术语。

会有更多基于场景的、更商业化的产品和应用。让我们期待 2019 年有更多的创新。